## Page 1

**স্বাস্থ্য্ান থাোর চনেমা্লী স্বাস্থ্যেরখা্ারখান, সুদখ্ াাঁিুন! আমাদেরদেএেটিসুষমখােযগ্রহণেরাউচিতযেটিদতরদেদেএই ৭টিপ্রধানপুচি:** 

**1. োদ্বাহাইদেট** আপনারশরীরররজনযপ্রধানজ্বালানীএবংশারীররকশ্ **র** ের জনযগুরুত্বপূর্ণ। এগুরলচাল, শস্যবাশাকস্বরজরেপাওযাযায। 



**2. যপ্রাটিন** আপনারপপশী, হাড়, অঙ্গ, ত্বকএবংনখস্ুস্থরারখ। এগুরলোংস্, রিেবাবাদারেপাওযাযায। 

**3. িচ্ব** রিটারেনপশাষর্কররএবংঅঙ্গপ্রেঙ্গরক্ষাকররেস্াহাযযকরর। এগুরল বাদােবাদুগ্ধজােদ্ **র** বযপাওযাযায। 

- জনয 

- **4. চিটাচমন** পযেনA, C, D এবংE, অনাক্রেযোেন্ত্রএবংস্নাযুেরন্ত্ অপররহাযণ। এগুরলফলএবংস্বরজরেপাওযাযায। 

**5. খচনজ** হাড়, অনাক্রেযোএবংস্নাযুরকাযণকাররোরজনযগুরুত্বপূর্ণ। এগুরলা স্বুজশাকস্বরজবাবীজএপাওযাযায। 



**6. ফাই্ার** আোরদরপররপাকেন্ত্ **র** কস্াহাযযকরর। এগুরলফল, শাকস্বরজএবং শরস্যপাওযাযায। 

**7. জল** আোরদরশরীররররবষাক্তপদার্ণপররষ্কারকরর। আেরাজলপানকররে পারর, আবারস্বুজশাকস্বরজবাজলযুক্তফরলরপর্রকওজলগ্রহর্কররে পারর।

![](7-major-nutrients-bengali-Image17.png)

![](7-major-nutrients-bengali-Image18.png)







![](7-major-nutrients-bengali-Image22.jpeg)

![](7-major-nutrients-bengali-Image23.jpeg)

![](7-major-nutrients-bengali-Image24.png)

![](7-major-nutrients-bengali-Image25.png)


